A26. 結構化的程式語言應避免採用下列哪一種結構？(A)跳躍結構(GOTO) (B)重複結構(repeat)(C)選擇結構(selection) (D)循序結構(sequential)。
C27. 下列何者是一般個人電腦常用作業系統必要提供的功能？(A)提供即時通訊 (B)提供雲端管理 (C)提供檔案管理 (D)提供防毒管理。
B28. 請問下列程式於 Visual Basic 執行運算後，所得 100 個數值之陳述，何者正確？(A)都是奇數，且是介於 0 至 12 之間 (B)都是偶數，且是介於 0 至 12 之間(C)都是奇數，且是介於 12 至 70 之間 (D)都是偶數，且是介於 12 至 70 之間。
B29. 著作權法保護各種創作，有關智慧財產權的敘述，下列何者錯誤？(A)電腦程式受著作權法保護(B)程式設計師受雇於某公司，公司為雇用人，程式設計師為受雇人；在無其他契約約定情況下，其於職務上所開發完成的程式，公司為著作人(C)智慧財產權保障的是人類思想、智慧、創作而產生具有財產價值的產物權利(D)將從網路下載的圖片加上自已的圖形或文字做成海報，違反著作權法。
C30. 小寫英文字母" a "的 ASCII 值為 97，請問 Asc(Right(Left(Mid(“LinsanityIsJeremyNotJerome”, 4 ,8), 6),2))於 Visual Basic執行運算後，所得之結果為何？(A)110 (B)115 (C)116 (D)121。
B31. 副檔名為顯示檔案格式的方式，請問副檔名 WAV 為下列哪一種媒體檔案格式？(A)文字 (B)聲音 (C)影像 (D)動畫。
D32. 有關電腦操作與保養的敘述，下列何者正確？(A)硬碟應定期格式化，以清理不再需要的檔案(B)應定期以防毒軟體修補作業系統，防止系統產生漏洞(C)硬碟之讀寫頭應定期以小型吸塵器清潔(D)使用電腦時須注意散熱與通風。
D33. 一部電腦在選擇硬碟時，若所須儲存的料容量不大，但應能符合抗震動、重量輕、低耗電、低噪音等為主要考量因素，則下列何者為最佳選擇？(A)IDE 硬碟 (B)SATA 硬碟 (C)SCSI 硬碟 (D)SSD 硬碟。
A34. 主機板上或 CPU 內的快取記憶體，通常採用下列哪一種記憶體？(A)靜態隨機存取記憶體(SRAM) (B)動態隨機存取記憶體(DRAM)(C)快閃記憶體(Flash ROM) (D)可程式化唯讀記憶體(PROM)。
C35. 如果從企業網路環境建置的角度而言，下列何種作業系統最適合用來架設網路伺服器主機？(A)Android (B)Windows XP (C)UNIX (D)Windows 7。
D36. 硬碟結構中檔案的名稱、長度、建檔日期等資訊被完整記錄在下列哪一個位置？(A)硬碟分割區 (B)啟動區 (C)邏輯分割區 (D)檔案配置表。
C37. 下列 Visual Basic 的 7 行程式執行運算後，如果要得到下面所列的執行結果，請問程式第三行空白處應填入哪一個運算式？(A)i＋1 (B)Int(i)＋1 (C)Abs(i)＋1 (D)i。
A38. 下列何者不是通用的全球資源定址器(URL)中通訊協定(protocol)的名稱？(A)mail (B)http (C)ftp (D)telnet。
A39. 下列有關微處理器的敘述，何者正確？(A)時脈(clock)是時脈頻率(clock frequency)的倒數(B)位址暫存器可用以存放各種狀態或運算的結果(C)相較於多核心微處理器，單核心微處理器更適合多工環境(D)執行週期(execution cycle)包括擷取、解碼、執行三個主要步驟。
D40. 將資料轉換成傳輸媒介所能負載、傳遞的電子訊號，並經由網路設備傳送出去，是用於開放系統連結(OSI)七層架構中的哪一層？(A)傳輸層 (B)網路層 (C)資料鏈結層 (D)實體層。
D41. 下列哪一項網路服務是以 P2P(peer－to－peer)方式提供服務？(A)WWW (B)YouTube (C)Wikipedia (D)Skype。
C42. 下列名詞中，何者的意涵為將經常變動的內容，如部落格、新聞等提供給訂閱者的服務？(A)Internet Service Provider (B)Personal Area Network(C)Really Simple Syndication (D)Unshielded Twisted Pair。
B43. 在網路系統中，當企業內部網路(Intranet)與網際網路(Internet)相連時，其架構上最主要用來防止駭客入侵的設備為何？(A)閘道器 (B)防火牆 (C)集線器 (D)防毒軟體。
A44. 電子商務係指透過網路進行的商業活動，包括商品交易、資訊提供、市場情報、客戶服務等，依對象分類可分企業和消費者二大類群，其中「企業對消費者」為何？(A)B2C (B)C2C (C)B2B (D)C2B。
D45. 常被設計工程師用來做為輔助設計工具的軟體，是屬於下列哪一種？(A)CAE (B)CAM (C)CAI (D)CAD。
B46. 電腦作業系統將時間分割成數小段的時間片段，將 CPU 的使用權輪流分配給系統中等待執行的程式使用，這種處理資料的方式稱為什麼？(A)即時處理 (B)分時處理 (C)分散處理 (D)交談式處理。
A47. 設定螢幕更新頻率的目的為何？(A)改善閃爍抖動狀態 (B)改變螢幕解析度(C)適用的色彩品質 (D)增加電腦的執行速度。
C48. 請問下列 Visual Basic 程式片段執行運算後，X(7)所得之結果為何？(A)5 (B)7 (C)8 (D)9。
B49. 全球衛星定位系統是使用行動裝置(如：智慧型手機、平板電腦等)配合電子地圖，即可得知汽車所在位置的服務，此一系統正確的英文簡稱為何？(A)POS (B)GPS (C)ABS (D)GIS。
C50. 下圖某程式片段的運算流程，請問輸出的 A 值為何？(A)3 (B)6 (C)9 (D)12。