D26. 在時間單位中，下列哪一種表示法和 10 μs 的百萬分之一的意義相同？(A) 10 ts (B) 0.1ms (C) 1000 ns (D) 10 ps
A27. 下列哪一種駭客攻擊方式，是在瞬間發送大量的網路封包，癱瘓被攻擊者的網站及伺服器？(A) 阻斷服務攻擊 (B) 無線網路盜連 (C) 網路釣魚 (D) 電腦蠕蟲攻擊
D28. 如果大雄要用 Google 搜尋引擎找出含有完整關鍵字「資訊科技」之網頁，並且剔除含「公司」兩字之網頁，下列哪一項關鍵字搜尋指令較適合？(A) "資訊科技 no 公司" (B) "資訊科技" !="公司"(C) "資訊科技" not "公司" (D) "資訊科技" -"公司"
C29. 在IPv 4的位址中，一個 B 級(Class B)的網路系統可管轄的 IP 位址個數，和下列何者最接近？(A) 28個 (B) 212個 (C) 216個 (D) 220個
B30. 下列敘述何者錯誤？(A) SET 安全機制需要憑證管理中心驗證憑證(B) 以 https 開頭的網頁就是有採用 SET 安全機制的網頁(C) SSL 採用公開金鑰辨識對方的身份(D) SET 的安全性比 SSL 高
C31. 下列敘述何者錯誤？(A) Microsoft Word 合併列印的資料來源可以是 Microsoft Word 資料檔(B) Microsoft Word 合併列印的資料來源可以是 Microsoft Excel 資料檔(C) . odt 是 Microsoft Word 預設的範本格(D) Microsoft Word 文件可以另存新檔成 rtf 格式
B32. 若用 Microsoft Word 軟體編輯一份文件時，希望第 1 頁之頁面方向採直向，而其之後的頁面方向都採橫向。應該在第 1 頁末尾插入什麼符號，再設定前後頁的直向/橫向？(A) 分行符號 (B) 分節符號 (C) 分頁符號 (D) 分欄符號
B33. Microsoft Word 提供下列哪一種定位點的對齊方式？(A) 左右 (B) 小數點 (C) 分離線 (D) 分散
A34. 下列何者為創用 CC(Creative Commons)之「姓名標示」標章？
A35. 大雄家中網路下載/上傳的速率為6Mbps/ 2Mbps他從教育部網站下載一個 12M Bytes的檔案後，立刻將該檔案上傳給小明同學。下載與上傳該檔案資料總共約需要多少的資料傳輸時間？(A) 8 秒 (B) 32 秒 (C) 64 秒 (D) 96 秒
B36. 使用 Microsoft PowerPoint 簡報軟體，若在投影片母片中設定標題文字為紅色，接著在第 5 張投影片中設定標題文字為白色，最後又在投影片母片中設定標題文字為黑色，完成以上設定後的第 5 張投影片中標題文字為哪種顏色？(A) 紅色 (B) 白色 (C) 黑色 (D) 灰色
B37. 在 Microsoft Excel 表格中，A1儲存格內的數值為 25，B2 儲存格內的公式為「=IF(MOD(A1,3 )=1, 10, 20)」，B2 的運算結果為何？(A) 1 (B) 10 (C) 20 (D) 30
A38. 在表(一)的 Microsoft Excel 表格中，如果儲存格 C1 中存放公式「=MIN(SUM(A1:A2 ),AVERAGE(A2:B2 ))」，則儲存格 C1 的公式計算值為何？(A) 30(B) 45(C) 51(D) 7539.
A39. 在表 ( 二 ) 的 Microsoft Excel 表格中，我們在選取 A1:B4 後，將排序條件設定如下：首要的排序方式為「依照欄 B 的值由最小到最大排序」，次要的排序方式設為「依照欄A的值由最大到最小排序」，則在排序後的結果中，下列敘述何者正確？(A) A1 的值為 60(B) A2 的值為 30(C) A3 的值為 5(D) B3 的值為 30
C40. 掃描器以解析度 300 dpi 的 256 灰階模式掃描一張 4 英吋× 5 英吋的文件，請問掃描後之文件影像共有多少 Bytes？(A) 6,000 (B) 1,536,000(C) 1,800,000 (D) 460,800,000
C41. 影像處理軟體中常有消除「紅眼」的功能，下列何者是產生「紅眼」的主要原因？(A) 拍照時相機晃動 (B) 拍照時色彩飽和度不夠(C) 拍照時使用閃光燈 (D) 拍照時解析度設定太低
D42. 在聲音的類比訊號轉換成數位訊號的過程中，下列敘述何者錯誤？(A) 取樣的頻率愈高，則取樣次數越多(B) 取樣的頻率愈高，則取樣所得的檔案越大(C) 取樣的頻率愈高，則取樣所得的聲音品質越好(D) 取樣的頻率愈高，則取樣的壓縮比越大
B43. 3D列印(3D Printing)技術，是透過電腦軟體的協助，將材料以層層疊加的方式來產出物品，具有快速成形的優點，這是屬於下列何種型態的電腦應用？(A) 電腦輔助教學 (B) 電腦輔助製造 (C) 辦公室自動化 (D) 資訊家電
C44. 下列敘述何者正確？(A) 靜態隨機存取記憶體需要隨時充電(B) 12 倍速 DVD 光碟機的資料讀取速度，比 12 倍速藍光光碟機的資料讀取速度快(C) 固態硬碟的讀寫速度較傳統硬碟快(D) CPU 都有內建快閃記憶體(Flash )以提高執行效能
D45. 下列敘述何者正確？(A) Windows Media Player 可以播放 RMVB 檔案(B) MIDI 是一種視訊格式(C) AAC 的壓縮率勝過 MP3，但音質較 MP3 差(D) WMA 是一種網路串流音訊格式
A46. 執行下列 Visual Basic 程式片段後，變數 C 的值為何？(A) 0 (B) 1 (C) 2 (D) 3
D47. 下列哪一個 Visual Basic 程式片段的程式邏輯與圖(一)流程圖一致？(A)If A>B ThenIf A>C ThenM=AEnd If Else M=CEnd If(B)If A>B Then If A>C Then M=A End If End If M=C(C)If A>B ThenIf A>C Then M=A End If M=C End If(D)If A>B ThenIf A>C Then M=A Else M=C End If End If
C48. 執行下列 Visual Basic 程式片段後，變數 Sum 的值為何？(A) 1 (B) 95 (C) 165 (D) 385
B49. 執行下列 HTML 檔案內容，則網頁的輸出結果為何？<html> <table border="1 "><tr> <td>小美</td > </tr > <tr > <td > 小明 </td > </tr > </table ></ html >(A) (B) (C) (D)
D50. 在 Windows XP 作業系統上，若要使用內建之搜尋工具搜尋檔案，來找出檔案名稱的第二個字元為 A，而且副檔名包含"xls "字串的所有檔案，應採用下列何種搜尋條件？(A) *A* . xls * (B) ?A* .xls * (C) *A?. * xls * (D) ?A* . * xls *